ฝนจะตกแล้ว
ข้าจะแต่งงาน
ต้นไม้จะออกดอก
ดอกไม้จะออกผล
(บันทึกห้วงฝันงามแห่งธุลีแดง)
ข้าจะแต่งงาน
(ซูเจียน)
นี่คือทับทิมน้อยในภาพวาดหรือ
นี่พวกเรา…
เมื่อครู่ข้าเพียงคิดว่า
ในภาพวาดนี้น่าจะหลงเหลือ
ความทรงจำและความรู้สึกของคนวาดเอาไว้
บางที
ข้าอาจจะลองใช้วิชาเวทที่ท่านอาจารย์ทิ้งไว้ให้
เหมือนตอนที่เข้าไปในภาพมายาของศิลาดารา
ไม่นึกเลยว่ามันจะได้ผล
ชุยจวิ้น แม้จะหน้าตาหล่อเหลา
เป็นเพื่อนเล่นกับข้ามาแต่เล็ก
หมั้นกันตั้งแต่ในครรภ์
- ชุยจวิ้น
- ลงนาม
ชุย… ชุยจวิ้น
- ผู้ที่วาดภาพนี้
- แต่ข้าคิดกับเขาเป็นเพียง…
ข้าคิดกับเขาเป็นเพียงน้องชายมาตลอดนะ
คนเราจะไปแต่งงานกับ
น้องชายตัวเองได้อย่างไร
มัน… มันเข้าท่าที่ไหนกัน
นี่… นี่มันสมเหตุสมผลหรือ
แตงที่ฝืนเด็ดย่อมไม่หวาน
เช่นนั้นแตงลูกนี้…
ก็ปล่อยให้มันเน่าคาดินไปเถิด
เมื่อใดกันนะที่ข้าจะได้มี
ความรักสักคราเหมือนอย่างในเรื่องเล่า
แบบที่
เขาไล่ตาม ข้าหนี
ข้าแง่งอน เขาหัวเราะ
ข้าเป็นลม เขาจุมพิต
เป็นความรักที่หวานหยดย้อยยิ่งนัก
เจ้าท่อนไม้เอ๊ย เจ้าท่อนไม้
จะเป็นไปได้หรือไม่
ที่จะมีบุรุษรูปงามผู้ทั้งสง่าและน่าค้นหา
มาเป็นยอดดวงใจของข้า
หากคำตอบคือได้ เช่นนั้นก็ขอให้เจ้าเงียบไว้
แล้วอย่าขยับเขยื้อน ได้หรือไม่
หนุ่มรูปงาม
ท่านคือผู้ใดกัน
บุกรุกบ้านผู้อื่นแบบนี้
ระวังจะถูกจับเอานะ
ข้าเป็นคนดี ไม่ชอบเอะอะโวยวาย
ท่านรีบไปเสียเถิด
หากมีวาสนาต่อกัน วันหน้าย่อมได้พบกันอีก
ท่านไปสิ
รีบไปสิ
อย่าได้มาหลงใหลความงาม
ของข้าอีกเลย ได้หรือไม่
ไม่ไปงั้นหรือ
ดูท่าคงอยากอยู่คุยกับข้าเสียแล้ว
คุณชาย
การที่ท่านทำแบบเมื่อครู่ มายืนแอบฟังเงียบๆ
อยู่ข้างหลังสตรีเช่นนั้น
มันไม่ค่อยดีนักนะ
แสบไม่เบา
บอกข้ามา
ท่านเริ่มแอบฟังตั้งแต่ประโยคไหน
ตั้งแต่ “เขาไล่ตาม ข้าหนี”
หรือว่า “ข้าเป็นลม เขาจุมพิต”
วิธีทักทายของคุณชายนี่ค่อนข้างจะพิเศษทีเดียว
ทำเอาข้าสนใจท่านขึ้นมาเลยละ
ข้าชื่อซูเจียน
แล้วท่านชื่ออะไรล่ะ
บ้านอยู่ที่ใด ปีนี้อายุเท่าไร
แต่งงานแล้วหรือไม่ คิดชื่อลูกไว้แล้วหรือยัง
ง่วงแล้วหรือ
ฟ้ายังไม่มืดเลยนะ
อย่าเพิ่งรีบร้อนสิ
ปมนี้แก้อย่างไรนะ
นี่มัน… ช่วยข้าที
คุณชาย
เหตุใดจึงไม่พูดไม่จา
ข้ามาเล่นที่โรงทอนี้เป็นประจำ
กลับไม่เคยพบท่านเลย
ท่านจะไปที่ใดหรือ
ข้างนอกฝนกำลังตก
คุณชายงามล้ำเช่นท่าน
หากเสื้อผ้าเปียกฝนขึ้นมา
ก็ต้องรีบถอดออกเดี๋ยวนั้น
และผิงไฟให้แห้ง
มิฉะนั้นจะล้มป่วยเอาได้
จริงดังว่า
ฮั่นป๋าไม่อาจเอ่ยปากได้
พี่หญิง
- พี่หญิง
- น้องหญิง
ซือเฟิงเคยบอกข้าว่า
ข้าเคยออกไปทำหน้าที่ที่ได้รับคนเดียว
ซึ่งเกี่ยวกับฮั่นป๋า
หรือว่าจะเป็นเรื่องนี้
หน้าที่หรือ
ปลอมตัวเป็นพี่หญิงของซูเจียนอย่างนั้นหรือ
ดูเหมือนเจ้าจะใช้อาคมวาจาสิทธิ์
กับคนทั้งตระกูลซูเลยสินะ
ซูเจียนเลยเชื่อสนิทใจว่าเจ้าคือพี่หญิงนาง
พี่หญิง ท่านทำหวานเย็นอีกแล้วหรือ
เหตุใดไม่ว่าฤดูใดท่านก็ทำหวานเย็นได้ตลอด
หรือว่าท่านจะใช้วิชาเวทได้
ท่านจะต้องเป็นพี่เซียนหญิง
ในเรื่องเล่าแน่ๆ
อร่อยหรือไม่
ข้าจำได้ว่าเจ้าเคยบอกว่า
เจ้าชอบทำหวานเย็นให้ลู่อู๋อีกินมาก
ดูท่าเจ้าคงจะเผลอเอาความชอบส่วนตัว
มาใช้ตอนทำในหน้าที่นี้
ไม่กลัวความแตกหรืออย่างไร
พี่หญิงต้องหยั่งรู้ฟ้าดินแน่
ถึงได้รู้ว่าในใจข้ามันขมขื่น
เลยทำขนมหวาน
มาปลอบใจข้าใช่หรือไม่
เจ้าพูดเรื่องอะไรน่ะ
เม็ดบัว เม็ดบัว
หญิงสาวที่น่าเวทนา
หัวใจของข้า
มันหนาวเหน็บเหมือนเม็ดบัวแช่แข็งนี่เลย
ปาลังปาลัง จีกูจีกู
สำเนียงต่างถิ่นจากที่ใดกัน
เย็นเฉียบ เย็นเฉียบ
ทุกข์ระทม ทุกข์ระทม
ข้ารู้แล้วว่าเจ้ากำลังพูดถึงอะไร
นี่มันผ่านมาตั้งเดือนแล้วนะ
เจ้ายังไม่หายเห่อเจ้าใบ้นั่นอีกหรือนี่
อะไรนะ ใบ้… อะไรคือใบ้
พี่หญิง ท่านหน้าตาอัปลักษณ์เช่นนี้ ไยพูดจา…
พี่หญิง ท่านหน้าตางดงามถึงเพียงนี้
ไยถ้อยคำจึงไม่น่าฟังเลย
เขาเป็นเพียงคนสุขุมและพูดน้อย
เขามาเติมเต็มส่วนที่ข้าขาดไปก็เท่านั้น
เช่นนั้นเขาหล่อหรือไม่
แน่นอนสิ
นับว่าเติมเต็มกันได้ดีจริงๆ
ท่านด่าได้เจ็บแสบยิ่งนัก
มันก็น่าด่าให้สำนึกอยู่หรอก
เจ้ายังจำได้หรือไม่
ว่าอีกสามเดือนข้างหน้า
เจ้าต้องเข้าพิธีวิวาห์กับอาจวิ้น
อาจวิ้นหรือ
ผู้ใดกัน เฉินจวิ้นหรือ
ชุยจวิ้น
แต่บัดนี้ข้าไม่อยากแต่งกับอาจวิ้นแล้ว
เย็นเฉียบ เย็นเฉียบ ทุกข์ระทม ทุกข์ระทม
เจ้ายังมัวแต่ตัดพ้อเวทนาตนอยู่ที่นี่
แต่เขากลับเมินเฉยไม่ไยดี
ในเรื่องเล่ากล่าวไว้ว่า
หญิงจีบชายง่ายเหมือนมีม่านกั้น
ขนาดคอกวัวข้างบ้าน ข้ายังวิ่งชนจนพังมาแล้ว
ข้าไม่เชื่อหรอกว่า
ข้าจะเปิดม่านบางๆ ผืนนี้ไม่ได้
พี่หญิง คอยดูให้ดีเถิด
พี่หญิง
สำลักแล้ว
วันนี้
หากท่านยังไม่ยอมเอ่ยปาก
ข้าก็จะให้ท่านรู้เองว่าสตรีแกร่งกล้า
เป็นเช่นไร
ดี วันนี้ข้าจะยอมชนเสาตายที่นี่แหละ
ข้าอยากจะรู้นักว่า
ท่านจะยอมเรียกหมอมารักษาข้าหรือไม่
ให้ท่าน
วัย 20 ต้นๆ แบบนี้
เป็นวัยที่เหมาะจะใช้พัดคนแก่ที่สุดเลยละ
จริงๆ แล้วข้ากลัวว่าท่านจะหล่อเกินไป
จนหญิงอื่นพากันหมายปอง
พัดคนแก่เล่มนี้
จะช่วยให้ราศีที่ดูสูงส่งเหนือใครของท่าน
ดูอัปลักษณ์ขึ้นมาสองสามส่วน
จะได้ลดแรงดึงดูดที่มีต่อแม่นางอื่นลงหน่อย
ข้ามอบของขวัญให้ท่านแล้ว
ท่านไม่คิดจะพูดขอบคุณสักคำเลยหรือ
ข้าชื่อซูเจียน ท่านชื่ออะไรหรือ
ขนาดชื่อของท่านก็ไม่ยอมบอกข้าเลยหรือ
หากข้าไม่รู้ว่าท่านชื่ออะไร
เช่นนั้นข้าจะคำนวณ
วันเดือนปีเกิดของเราว่า
จะแต่งกันเมื่อใดได้อย่างไร
ข้าจะคำนวณ…
ท่านว่าวันนี้ข้างามหรือไม่
บุปผางามดอกนี้ หากท่านยังไม่รีบเด็ดเสีย
พรุ่งนี้
ข้าก็จะไปออกเรือนกับผู้อื่นแล้ว
ข้า…
พี่หญิงมักจะหาข้าเจอเสมอเลย
เจ้าชอบซ่อนตัวอยู่ในที่มืดอยู่เรื่อย
ผู้อื่นจึงมองไม่เห็นเจ้าง่ายๆ อย่างไรเล่า
แต่ข้ามองเห็นได้
หัวใจของข้า
สัมผัสได้ว่าเจ้าอยู่ที่นี่
ข้านึกออกแล้ว
แต่ในความทรงจำของข้า
ข้าพูดประโยคนั้นกับอีกคนหนึ่ง
พี่หญิง
ขอบคุณท่านนะ มีแค่ท่านที่มองเห็นข้า
เจ้าชอบซ่อนตัวอยู่ในที่มืดอยู่เรื่อย
ผู้อื่นจึงมองไม่เห็นเจ้าง่ายๆ อย่างไรเล่า
แต่ข้ามองเห็นได้
หัวใจของข้า
สัมผัสได้ว่าเจ้าอยู่ที่นี่
ลู่อู๋อีหรือ
คืนนี้ไม่มีพระจันทร์เลย
พระจันทร์อยู่ตรงนั้นเสมอ
เพียงแต่คืนนี้พระจันทร์ซุกซนนิดหน่อย
เลยแอบซ่อนตัวอยู่
เดิมทีพระจันทร์ควรสว่างไสว
ให้ผู้คนขับขานกวีสรรเสริญ
รับความคะนึงหาและคำเชยชม
แต่พระจันทร์ดวงนี้ในค่ำคืนนี้ที่ไม่มีผู้ใดมองเห็น
มันจะเศร้าหรือไม่
น้องหญิง
เจ้ากำลังพูดถึงตัวเองหรือ
ข้าเศร้าจริงๆ
พี่หญิง
ท่านพูดถูกแล้ว
ล้วนเป็นความปรารถนาฝ่ายเดียวของข้า
เขาไม่เคยตอบรับข้ามาก่อน
ขนาดชื่อก็ยังไม่ยอมบอกข้าด้วยซ้ำ
เขาไม่รักเจ้า
แต่ว่าชุยจวิ้นรักเจ้า ข้าก็รักเจ้าเช่นกันนะ
สำหรับพี่หญิงแล้ว
เจ้าคือคนสำคัญที่สุดของพี่หญิง
ข้าจะอยู่กับเจ้าตลอดไป
น้องหญิง
นอนเถิด
นอนหลับฝันหวาน
พอตื่นจากฝันเมื่อไร
พี่หญิงย่อมเรียกเจ้าเอง
หากไม่เรียกเจ้า
เช่นนั้นก็อย่าได้ตื่นขึ้นมาอีกเลย
เจ้าฮั่นป๋าไม่ยอมเปิดปากพูดเสียที
น้องหญิง
คงต้องให้เจ้าลำบากเสียแล้ว
ช้าก่อน
เจ้าคือคนในดวงใจของน้องหญิงข้า
ผู้ไม่ยอมเอ่ยวาจาใช่หรือไม่
จู่ๆ น้องหญิงก็เป็นโรคประหลาด
สลบไม่ได้สติ
ท่านหมอบอกว่าเป็นโรคทางใจ
ต้องใช้เสียงของคนในดวงใจถึงจะเรียกให้ตื่นได้
ข้าไม่มีนามอย่างที่มนุษย์ใช้กัน
ข้ามีเพียงนามปีศาจ
ชื่อฮั่นป๋า
อีกอย่าง
ข้าเป็นปีศาจเภทภัยที่เพียงแค่อ้าปากพูด
ก็จะชักนำภัยแล้งครั้งใหญ่มาสู่ใต้หล้า
ข้าสถิตอยู่ในแก่นไม้มาโดยตลอด
วันแล้ววันเล่า
ช่างน่าเบื่อหน่ายยิ่งนัก
ไม่เคยมีผู้ใดพูดคุยกับข้าเลย
จนกระทั่งได้เจอเจ้า
เจ้าท่อนไม้เอ๊ย เจ้าท่อนไม้
จะเป็นไปได้หรือไม่
ที่จะมีบุรุษรูปงามผู้ทั้งสง่าและน่าค้นหา
มาเป็นยอดดวงใจของข้า
หากคำตอบคือได้
เช่นนั้นก็ขอให้เจ้าเงียบไว้
แล้วอย่าขยับเขยื้อน ได้หรือไม่
การได้พบเจ้า
ก็เหมือนเปลวเพลิงที่ลุกไหม้หลอมละลายหิมะ
โลกที่ไม่ใช่ของข้าแห่งนี้
ก็มีชีวิตชีวาขึ้นเพราะเจ้า
แม้จะเอ่ยปากไม่ได้
แต่เพียงได้มองดูเจ้าพูด
ข้าก็มีความสุขมากแล้ว
ที่จริงข้าเองก็อยากตอบกลับเจ้า
ข้าอยากมอบความในใจทั้งหมดที่มี
ให้เจ้าได้รับรู้
น่าเสียดาย
เพียงข้าตอบรับความรักของเจ้า
โลกมนุษย์ที่เจ้ารัก
ก็จะถูกข้าทำลายสิ้น
เจ้าชอบฟังเรื่องเล่ามากมิใช่หรือ
อย่าหลับอีกเลย
ข้าจะเล่าเรื่องเล่าให้เจ้าฟังเอง
ตื่นเถิดนะ
ได้หรือไม่
สำเร็จแล้ว
น้องหญิง
เจ้าได้ยินคำพูดของคนในดวงใจแล้วหรือไม่
ความฝันสิ้นสุดแล้ว
รีบตื่นขึ้นมาเถิด
เป็นดังคาด
ต้องเป็นคนในดวงใจเท่านั้นจึงจะปลุกนางได้
แย่แล้ว
- แย่แล้ว
- เงียบ
แย่แล้ว
ซูเจียน เหตุใดเจ้ายังอยู่ตรงนี้อีก
รีบไปดูเร็ว
มารดาเจ้ากำลังแย่งน้ำกับคนอื่นและถูกตีตายแล้ว
หน้าที่ที่ข้าได้รับในตอนนั้น
แท้จริงแล้วคืออะไรกัน
หน้าที่ที่อู้ว่างเหยียนได้รับในตอนนั้น
คือการจับพรายน้ำที่คอยก่อความวุ่นวายและกบดาน
อยู่ในท่อระบายน้ำเมืองลั่วอัน
แต่การจับพรายน้ำ
เกี่ยวอันใดกับการทำให้เจ้าพูดกันเล่า
เจ้าฉลาดนักมิใช่หรือ
แค่นี้ก็ยังไม่เข้าใจอีก
ข้าย่อมเข้าใจ
แต่ข้าอยากลองถามหยั่งเชิงเจ้าดู
หากอยากจับกุมพรายน้ำให้สิ้นซากในคราวเดียว
ก็ต้องให้ฮั่นป๋าเปิดปากพูดชักนำภัยแล้งก่อน
ทำให้แหล่งน้ำแห้งเหือดไป
บีบให้พรายน้ำออกมาจาก
ทางระบายน้ำใต้ดินที่ซับซ้อน
การสร้างหายนะให้โลกถึงเพียงนี้
ด้วยนิสัยของข้า ไม่มีทางยอมทำแน่
เช่นนั้นจิ่วอิงถึงได้ลบความทรงจำของข้าไป
แต่ภัยแล้งก็ย่อมนำมาซึ่ง
ความขัดแย้งและความโกลาหล
ความเกลียดชังและความหวาดกลัว
ที่เพิ่มพูนขึ้นมหาศาล
ล้วนถูกจิ่วอิงดูดกลืนไปจนสิ้น
กลายเป็นพลังที่ทำให้มันแกร่งกล้ายิ่งขึ้น
ตอนนั้นข้าไม่เข้าใจ
แต่บัดนี้ข้าเข้าใจแล้ว
นี่ต่างหากถึงเป็นเป้าหมายที่แท้จริงของจิ่วอิง
หากข้าไม่พูด
ก็ช่วยนางไม่ได้
แต่หากพูด
ก็ทั้งทำร้ายนาง
และทำร้ายทั้งโลกมนุษย์ด้วย
ข้าไม่มีแม่แล้ว
ข้ารู้ตนเองดีว่าบาปหนานัก
แต่ก็ไม่กล้าบอกความจริงแก่นาง
จนกระทั่ง
นักเวทบุปผาคู่มาเอาผิด
ฮั่นป๋า
เจ้าบังอาจกระทำการตามอำเภอใจ
บันดาลให้เกิดภัยแล้ง
ทำให้ทั้งลั่วอันกลายเป็นผืนดินแห้งขอด
ราษฎรทุกข์ยากแสนสาหัส
วันนี้พวกเราได้รับคำสั่งจากท่านชือเหวิ่น
ให้มานำตัวเจ้าไปรับโทษที่สำนักซื่อหลิน
เจ้าก็จำนนแต่โดยดีเถิด
ศิษย์พี่หญิงใหญ่ข้าเก่งกาจมากเลยละ
เขาหนีไปแล้ว
- ข้าไม่น่าใจอ่อน
- ศิษย์พี่หญิง
พาตัวซุ่มซ่ามเช่นเจ้ามาด้วยเลย
- ออกไปรอข้าเสีย
- ศิษย์พี่หญิง
ศิษย์พี่หญิง ศิษย์พี่หญิง
ท่านรอข้าก่อนสิ
เดี๋ยวข้าก็จะกลายเป็น
นักเวทบุปผาคู่แสนร้ายกาจแล้ว
ศิษย์พี่หญิง
- ในที่สุดก็หาท่านเจอแล้ว
- ระวัง
ระวังอะไรหรือ
- ข้าไม่อยากทำร้ายพวกเจ้า
- หลบไป
- ข้าก็อยากหลบนะ
- เจ้า…
ศิษย์พี่หญิง ผู้ช่วยเขามาแล้ว
แต่สู้กันแบบสองต่อสองก็ไม่เสียเปรียบ
เจ้าสู้ไหวหรือ
นางเป็นจิ้งจอกเก้าหาง
- พันปีของจันทร์ไร้ลักษณ์
- ปีศาจจิ้งจอกหรือ
นักเวทบุปผาคู่ของสำนักซื่อหลิน
ไร้น้ำใจเกินไปหน่อยกระมัง
ยอมทำลายวัดเทพมังกรสิบแห่ง
ยังดีกว่าทำลายวาสนาครองคู่ผู้อื่น
น่าสนใจ
ปีศาจจิ้งจอกของจันทร์ไร้ลักษณ์
กลับมาพูดเรื่องน้ำใจกับข้า
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
สังหารปีศาจขจัดมาร กำราบพรายน้ำ
จันทร์ไร้ลักษณ์สร้างความชั่วหรือขจัดความชั่ว
เจ้าแยกออกหรือไม่
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าจะไม่มีวันปล่อยให้พวกเจ้าพาตัวฮั่นป๋าไป
ความผิดไม่ได้อยู่ที่เขา
เขาเป็นผู้บริสุทธิ์
ความผิดย่อมไม่ได้อยู่ที่เขา แต่อยู่ที่เจ้า
เป็นเจ้าที่ทำให้เขาเอ่ยปากพูด
เจ้ามันจิ้งจอกปีศาจที่ร้ายกาจนัก
อย่าคิดว่าพวกเราไม่รู้นะ
ข้าไม่เคยประมือกับจิ้งจอกจันทร์ไร้ลักษณ์มาก่อน
วันนี้ได้ลองพอดี
ข้าเองก็ไม่เคยร่วมมือสู้กับศิษย์พี่หญิงใหญ่
วันนี้ข้าจะได้แสดงฝีมือเสียที
ช้าก่อน
ภัยแล้งเกิดขึ้นเพราะข้า
ข้าจะกลับไปรับโทษที่สำนักซื่อหลินกับพวกเจ้า
แต่ขอให้ข้าได้พบนางเป็นครั้งสุดท้าย
เพื่อกล่าวคำอำลา
ได้หรือไม่
ที่แท้เจ้าก็เป็นปีศาจ
เหตุใดเจ้าต้องก่อภัยแล้งด้วย
ภัยแล้งคร่าชีวิตแม่ของข้าไป
ข้าจะไปบอกซูเจียน
ว่ามันไม่ใช่เช่นนั้น
- เป็นข้าเอง
- ไม่ต้องแล้ว
ข้าทำให้นางเสียใจมากพอแล้ว
ข้าไม่อาจให้นางรู้ได้
ว่าพี่หญิงที่นางชอบก็กำลังหลอกใช้นาง
พวกเจ้าจันทร์ไร้ลักษณ์
มีอาคมวาจาสิทธิ์
ที่เปลี่ยนความทรงจำมนุษย์ได้ใช่หรือไม่
เจ้าทำให้นางลืมข้าได้หรือไม่
พี่เซียนหญิง
ท่านมีวิชาเวทที่ร้ายกาจมากมิใช่หรือ
ช่วยทำให้ข้าลืมเขาได้หรือไม่
ได้หรือไม่
ทำไม ตัดใจลงมือไม่ได้หรือ
ข้าเพียงรู้สึกว่า
ความรักของพวกเขาล้ำค่ามาก
ดุจดั่งของล้ำค่าในโลกหล้า
ข้าจึงตัดใจทำไม่ลง
หากตัดใจไม่ลงก็ใช้สิ่งนี้กับนางเสียสิ
เจ้าเป็นปีศาจจิ้งจอก
ที่ใจอ่อนที่สุดที่ข้าเคยพบมา
เจ้าได้ทิ้งความหวังเอาไว้
ให้กับความรักของซูเจียนและฮั่นป๋า
หลังจากที่ซูเจียนลืมข้าไป
เดิมทีข้าตั้งใจจะไปรับโทษ
ที่สำนักซื่อหลินและยุติภัยแล้ง
แต่คาดไม่ถึงเลยว่า
ซูเจียน
กลับไปแก้แค้นบุรุษที่ตีมารดาของนางตาย
ซูเจียนได้รับบาดเจ็บสาหัส
ชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ถ่ายเทพลังปีศาจให้นางเช่นนี้
เจ้าไม่กลัวชีพจรวิญญาณจะขาดสะบั้น
แล้วจะสะท้อนเข้าตัวหรือ
ข้าเพียงหวังให้นาง
มีชีวิตอยู่ต่อไปอย่างดี
และได้พบกับความสุข
ข้าเป็นสหายวัยเด็กของอาเจียน
การได้แต่งนางเป็นภรรยา
คือความปรารถนาสูงสุดในชีวิตข้า
ข้าจะดูแลนางให้ดีอย่างแน่นอน
ชาตินี้ภพนี้
ไม่จากไม่ทอดทิ้ง
ไม่มีวันทำให้นางผิดหวัง
เจ้าวางใจเถิด
ที่แท้คู่หมั้นของซูเจียน
ก็รู้เรื่องทั้งหมดมาตลอด
ซูเจียนบอกเขาหรือ
คนที่รักกันสุดหัวใจ
จะเก็บซ่อนความลับได้หรือ
ที่แท้สิ่งที่พวกเราเห็นทั้งหมด
ล้วนเป็นความทรงจำที่อาจวิ้นวาดเอาไว้
(50 ปีต่อมา)
ข้ารู้แล้วว่าคนชุดดำเป็นใคร
หวานเย็น
ล้อมเตาเปิดอกคุยกัน
- สัญญาว่าจะอยู่ด้วยกันตลอดไป
เรื่องราวเหล่านี้
เป็นเรื่องระหว่างเจ้ากับลู่อู๋อีแท้ๆ
แต่ยามนี้กลับเกิดขึ้นระหว่างเจ้าและซูเจียน
บางทีความทรงจำในภาพวาดนี้
- อาจเป็นเท็จก็ได้
- จะจริงหรือเท็จ
ไปถามฮั่นป๋าก็รู้แล้ว
แต่ข้ากลับอยากเชื่อมากกว่า
ว่าเรื่องราวระหว่างเจ้ากับลู่อู๋อี
ล้วนเป็นสิ่งที่จิ่วอิงปั้นแต่งขึ้นมา
และไม่ใช่แค่ความทรงจำเท่านั้น
แม้แต่การมีอยู่ของลู่อู๋อี
ก็ถูกปั้นแต่งขึ้นมาเช่นกัน
และที่ลู่อู๋อีขโมยต้นฉบับไป
ก็เพราะกลัวว่าเจ้าจะล่วงรู้ความจริงเข้า
แต่จี้หลิงบอกว่าพวกเขาอยู่ด้วยกัน
จี้หลิงกำลังปกป้องนางอยู่
อาอู๋ ข้ารู้ว่าเป็นเจ้า
ผู้ที่ไม่เกรงกลัวต่อวิชาเวทของอู่สือกวงและฮั่นป๋า
มีเพียงเจ้าเท่านั้น
เพียงแต่ว่า
ก่อนหน้านี้พวกเขาไม่เคยโจมตีเจ้าเลย
เจ้าดูดซับพลังของพวกเขาไปตั้งแต่เมื่อใด
น้องหญิง
อาจี้ ช่วยข้าด้วย
ขอร้องท่านละ
ข้าช่วยเจ้าปิดบังอู้ว่างเหยียนแล้ว
ตอนนี้บอกข้าได้หรือไม่
ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
อาอู๋
บอกความจริงข้ามา
สะท้อนกลับ…
อาคมวาจาสิทธิ์ของเจ้า
แกร่งกล้ากว่าของเสี่ยวเหวย
อาอู๋
มันเกิดอะไรขึ้นกับเจ้ากันแน่
เหตุใดเจ้าถึงต้องใช้อาคมวาจาสิทธิ์กับมู่หลงด้วย
เหตุใดเจ้าต้องชิงต้นฉบับสองสามหน้านั้นไปด้วย
หากเจ้าไม่พูด
ข้าจะไปถามอู้ว่างเหยียน
อย่านะ
ในหน้ากระดาษพวกนี้
ซ่อนความลับ
ที่ข้าไม่อยากให้พี่หญิงรู้ไว้
ความลับที่จะทำให้ข้าสูญเสียนางไป
ความลับอะไร
ข้าไม่ใช่จิ้งจอกของจันทร์ไร้ลักษณ์
ข้าไม่ใช่…
แม้แต่ปีศาจ
ข้าเป็นเพียงสัตว์ประหลาด
เป็นเพียงขยะที่จิ่วอิงรวบรวมมา
ปะติดปะต่อขึ้น…
จากเรื่องเล่าของมู่หลง
ข้าจึงรู้ว่าความทรงจำข้า
ล้วนมิใช่เรื่องจริง
ดังนั้น
ข้าเลยไปคาดคั้นจิ่วอิง
จิ่วอิง ออกมาเดี๋ยวนี้
เพราะเหตุใด
เพราะเหตุใดความทรงจำของข้ากับพี่หญิง
ถึงได้ไปอยู่ในเรื่องเล่าของมู่หลง
เพราะเหตุใด
เพราะเหตุใดเรื่องราวของพี่หญิงกับทับทิมน้อย
ถึงได้เหมือนกับความทรงจำของข้ากับพี่หญิงไม่มีผิด
เพราะเหตุใด
เจ้าทำอะไร
กับความทรงจำของข้ากันแน่
ที่แท้ตอนที่จันทร์ไร้ลักษณ์โจมตีเผ่าเจียว
ก็ได้ตกหลุมพรางของจอมขมังเวท
จนสิ้นชื่อไปแล้ว
ก่อนฟื้นคืนชีพขึ้นมา
จิ่วอิงได้เอาบางส่วนจากกายเนื้อกระดูก
และชีพจรแก่นปราณ
ออกมาจากร่างของพวกนางแต่ละคน
สรรค์สร้าง
และปะติดปะต่อข้าขึ้นมาเป็นข้า
และสิ่งที่นางเอาไปจากตัวของพี่หญิง…
ก็คือหัวใจ
แล้วเจ้าล่ะ
หัวใจของเจ้าล่ะ
มิน่า
อู้ว่างเหยียนถึงได้เอ็นดูเจ้านัก
ที่แท้
เจ้าก็คือหัวใจของนาง
แต่จิ่วอิงใส่เศษวิญญาณ
ไว้ในหัวใจของพี่หญิง
เศษวิญญาณเสี้ยวสุดท้ายที่พวกท่านกำลังตามหา…
อยู่ในตัวข้า
ข้ารู้มานานแล้ว
เพียงแต่
ตอนนั้นข้าไม่เข้าใจ
ว่าเหตุใดเจ้าอยู่ข้างกายข้ามาตลอด
แต่ข้ากลับสัมผัสถึงเศษวิญญาณ
เสี้ยวสุดท้ายนั้นไม่ได้เลย
ที่แท้
มันถูกใส่ไว้ในหัวใจของพี่หญิงเจ้า
เป็นหัวใจของนาง
ที่คอยปกป้องเจ้ามาตลอด
หัวใจของพี่หญิง
หัวใจของพวกเรา
ได้เกิดมาบนโลกนี้คราหนึ่ง
จะมากจะน้อย
ย่อมต้องถูกประทับร่องรอยแห่งรักเอาไว้
และความรัก
ก็คือมนตราที่เก่าแก่
และทรงพลังที่สุดของโลกด้วยเช่นกัน
จิ่วอิงอาศัยจังหวะก่อนที่พวกเราทุกคน
จะฟื้นคืนชีพขึ้นมา
บิดเบือนความทรงจำของพวกเราเสียใหม่
พี่หญิง
พี่หญิง ท่านทำหวานเย็นอีกแล้ว
ไปกันเถิด
พี่หญิงมักจะหาข้าเจอเสมอเลย
เจ้าชอบซ่อนตัวอยู่ในที่มืดอยู่เรื่อย
ผู้อื่นจึงมองไม่เห็นเจ้าง่ายๆ อย่างไรเล่า
แต่ข้ามองเห็นได้
หัวใจของข้าสัมผัสได้ว่าเจ้าอยู่ที่นี่
จอมขมังเวทสังหารพวกเจ้า
แต่เขาไม่รู้ว่าพลังแห่งลักษณ์จันทรา
เป็นอมตะไม่ตาย
ยามที่พวกพี่หญิงถือกำเนิดใหม่
ก็ได้ยึดความทรงจำที่ถูกบิดเบือนว่าเป็นเรื่องจริง
พวกเขาเชื่อจริงๆ ว่ามีน้องหญิงอย่างข้าอยู่
ข้าคิดมาตลอดว่าตัวเองคือจันทราฮุ่ย
เป็นจันทร์ไร้ลักษณ์
ที่แท้ตั้งแต่ต้นจนจบ
ข้ากลับไม่มีตัวตนอยู่จริง
ข้าเป็นเพียงหัวขโมยที่ไร้ยางอาย
ข้าขโมยความทรงจำของคนอื่น
และนำมาปะติดปะต่อเป็นของตัวเอง
จันทร์เพ็ญ
นูนข้างแรม
ครึ่งดวงข้างแรม
นูนข้างขึ้น
ครึ่งดวงข้างขึ้น
เสี้ยวข้างแรม
เสี้ยวข้างขึ้น
บนท้องฟ้า
ไม่เคยมีที่ของข้าเลย
ที่ของเจ้า
ไม่ได้อยู่บนฟ้า
แต่อยู่ในใจข้า
เรื่องราวทุกอย่างระหว่างข้ากับเจ้า
ล้วนมิใช่เรื่องเท็จ
ตั้งแต่วันที่พวกเราได้พานพบกัน
ทุกห้วงขณะที่โลกใบนี้บันทึกไว้
ล้วนเป็นความทรงจำที่มีไว้เพื่อเราสองเท่านั้น
แต่ว่าน้องหญิงไปล่วงรู้เรื่องพวกนี้ได้อย่างไรกัน
นางมาถึงโรงเตี๊ยมแห่งนี้พร้อมกับพวกเรา
แต่ความจริงเหล่านี้
เจ้าไปรู้มาได้อย่างไร
บางทีลู่อู๋อี
อาจจะประสบพบเจอบางอย่างที่พวกเราไม่รู้ก็ได้
อาอู๋
บอกข้ามาเถิด
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ข้าจะเผชิญมันไปกับเจ้า
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ข้าต้องเผชิญกับเรื่องพวกนี้
ทั้งโรงเตี๊ยมเหยียนตัวแห่งนี้
ภัยแล้งในครั้งนี้
มันไม่ใช่ครั้งแรก
ไม่ใช่ครั้งที่สิบ
แต่เป็นครั้งไม่ถ้วนต่างหาก
นับตั้งแต่ยามจื่อของคืนแรก
ที่เราย้ายเข้ามาพักในโรงเตี๊ยม
ข้าก็ติดอยู่ในวังวนไม่รู้จบ
พบเจอเรื่องราวเดิมๆ ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
(ย้อนเวลาครั้งที่หนึ่ง)
น่องไก่ชิ้นโตๆ น่องไก่ชิ้นโตๆ
แม่นางมู่
- แม่นางมู่หลง
- ท่านทำอะไรน่ะ ท่าน…
ท่านทำต้นฉบับของข้าเปื้อนแล้ว
ก็เพราะการย้อนเวลาไม่จบสิ้นนี้
ข้าถึงต้องทนรับ
การโจมตีนับครั้งไม่ถ้วน
จากทั้งฮั่นป๋า อู่สือกวง แล้วก็ลี่เจี๋ย
ข้าจึงไม่เกรงกลัวต่อวิชาเวทของพวกเขา
ส่วนอาคมวาจาสิทธิ์ของข้า
ก็เหนือกว่าท่านมานานแล้ว
ย้อนเวลาอย่างนั้นหรือ
เหตุใดจิ่วอิงถึงมีพลังเช่นนี้ได้
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
การย้อนเวลา
ย่อมส่งผลต่อร่างกาย ใช่หรือไม่
ใช่
และนานวันเข้าร่างกายก็ยิ่งทรุดหนัก
ดังนั้น
อาจี้ ช่วยข้าด้วย
ข้ากลัว
ข้ากลัวว่าพอพี่หญิงรู้ความจริงแล้ว
นางจะเกลียดข้า
ข้าไม่อยากเสียพี่หญิงไป
ไม่ต้องกลัว
เจ้าขโมยต้นฉบับมาแล้ว
แล้วยังใช้อาคมวาจาสิทธิ์กับมู่หลงอีก
พี่หญิงเจ้าไม่มีทางรู้ความจริงหรอก
ไม่
ยังมีวิธีอื่นอีก
ในจี้ห้อยเขาแกะของมู่หลง
ได้เก็บซ่อนความจริงและความทรงจำทั้งหมดไว้
ทุกครั้งที่ย้อนเวลา
ข้าไม่อาจขัดขวางให้พี่หญิง
พบความจริงในจี้ได้เลย
บางที
นี่ก็คือเหตุผลที่ข้าถูกขังอยู่ที่นี่
ความหมกมุ่นที่ข้าไม่อยากเสียพี่หญิงไป
ได้จองจำข้าเอาไว้
แต่ครั้งนี้
ข้ารู้ความจริงแล้ว
บางทีนี่อาจเป็นลิขิตสวรรค์
ที่ให้ข้าช่วยเจ้าเปลี่ยนแปลงทุกสิ่งนี้
ท่านจะช่วยข้าจริงหรือ
ข้ายอมทำทุกอย่างเพื่อเจ้า
เช่นนั้นช่วยข้าชิงจี้อันนั้นมาเถิด
ช่วยข้านะ